---
title: 成长经历
date: 2024-03-23
categories:
 - 生活
tags:
 - 经历
---

说一个我的个人经历，罗老师说的不能说像，简直是一模一样

这里应该也没有认识我，我在大学的时候，大二，有一个同学辍学了，我跟他也算朋友关系，我还挺震惊的，当时他说他去干快递了，朋友圈里天天晒快递车，他还像我借了500块钱，我当时也没有多想就借给他了，后来没有想到这种事情会发生在我身上。

后来快毕业的时候，又有一个同学说去干快递，当时我也没有多想，好吧我摊牌了，她是我喜欢的一个女生，后来她时不时找我聊天，人生三大错觉，《她喜欢我》，然后我在情人节的时候跟她告白了，她也没有同意也没有拒绝，但是她让我过去玩，我当时想都没有想，我就去了，这一去，也差点改变我以后的人生。

她给我买的机票，是到湛江，然后她打车过来接我，当然一见面我就是问她有没有答应我的告白，我沉默了，我就拉了她的手，她也没有抗拒，说实话我还挺高兴，我终于追到了我的女神，哈哈。车子差不多走了好几个小时，我看了定位，不是去湛江，是去北海，当然我当时也没有多想，该去哪就去哪吧。

总算到了，进了住处，她给我介绍了她的室友，一个男生，东北的，说也是刚过来（出来了之后，我猜他来了很久，只是临时凑成邻居），让我叫他大表哥，还有一个女生，长得还不错，忘了叫啥名了。然后晚上我们去看电影，吃饭，当然都是她掏钱，我也没有多想她怎么这么大方了。

第二天凌晨4点，睡梦中她就叫醒了我，说是带我去一个地方，然后起来了之后打车去了一个车站，好家伙，好多人在等车，我还挺害怕的，这么多人大晚上的不睡觉这是要去哪，我就问她，她说去玩，我仍然没有多想，去玩就去玩吧。然后在大巴上，那个导游激情演讲，说的就是罗老师的话术，车上都是一个老人带着一个新人，全都热血沸腾，然后还要自我介绍一下，或者表演一下才艺，我唱了一首《南山南》，然后说我要为了她好好了解这个行业，我要赚钱，当然我也是头脑发热。

我们是去了钦州这个城市，然后各种玩，中越边境，路上碰到一个些人，都是带着家属或者朋友，老公带着老婆，儿子带着老爸，老妈带着女儿。玩了一天，晚上也就回去了。

第三天，就要去上课了，当然我刚开始也不知道这是上课，这效率，都不让我歇一下。来到了一个年轻女子的房间，emmm，长得也不错，看样子这里人均颜值不低，讲课内容也是和罗老师说的一模一样，投资69800，然后拿1040，我听的云里雾里，心不在焉，并没有吸引我的注意力，1040我居然一点都不心动，他们觉得我不是赚大钱的人。这天晚上她还带我去聚餐了，听说有人上总了，请大家吃饭。

接着好几天都是上课上课，说实话我一点都不感兴趣，只是应付着她去听课。后来晚上她就跟我摊牌，她没有干快递，就是已经在干这个行业了，她已经入伍了，我并不意外，我当时就跟她说，为了你，我愿意加加入，然后她说，你现在还没有真正了解这个行业，等你认可了再加入也不迟。

转折点来了，有一天早晨，她走了，离开了一起住的地方，紧接着是她哥带着我去听课（她就是她哥骗来的，另外她爸妈也被他骗来了），我感觉我就像被卖了一样，我联系她她也半天不回，这个我可不干了，当然，她一家人在这，她哥好壮，我肯定打不过他，我只能默默的认怂，天天跟着他去听课，当然我仍然一点兴趣都没有，然后我就吵着要见她，后来她来了，我就质问她为什么要骗我，还偷偷的溜了，我忘了她咋解释的，反正她立马用她的嘴堵住了我的嘴（物理），好吧，我又乖了。

第7天的时候，我就说我像一个人出去看看，不需要你们在我身边讲解，当然她们不放我出去，找一个借口说担心我的安全，要是我出什么意外，你怎么对得起她。然后她哥的上司过来了，各种打压我，说我没有教养，让她担心，反正就是一条，不能单独行动，但是最后她执拗不过，还是让我单独出去了，我骑着电动车在这个城市里瞎逛，到了晚上的时候，我就打了个电话给我同学，说出了我的经历，他让我赶紧溜，然后我真的立马打车去火车站，在出租车上我跟司机说我进传销了，司机说好多人在这里搞传销，立马就来了个电话，说是后面有车在追我们，我靠，我吓得不行，他让我卧倒，然后问我要不要去远一点的火车站，我说不用了，下了车，狂奔去火车站，买了票，上了火车，然后手机开飞行模式，我当时好像买了去桂林的车。过了一会，我还是解开了飞行模式，然后电话狂轰，信息发了一堆，就是说担心我，让我赶紧回去，我本来不想接电话，但是还是忍不住接了，就各种请求让我回去，离谱的时我心软了，我以为她真的担心我，下了车之后，打车回北海。回来之后，她也没有说什么，她哥也没有说什么，让我赶紧吃饭，感动，哈哈~~~

后来他哥天天带着我见这个见那个，偶尔还有人来串门，来打牌。还出去看各种建筑，内行人说这是看现象，去了各种各样的地方，我印象最深刻的是，她哥有一次指着一个建筑（就是两栋大楼，形状有点想翻开的书），说这个像什么，我看了半天，就是两栋楼啊，他说这就是一本翻开的书，我当时黑人问号，心里默念着傻逼（当然很怂的我，不敢说出来，应付着说哦哦）。期间我还见了她的爸妈，她妈没有什么文化，什么都听她爸的，反正也就是普通的劳动人民，这样算的话，一家4口人，花了将近30万，就是因为她哥。我们到一个红树林玩吧，她爸跟我说邓小平的骨灰撒在这里，我问他为啥知道，他说这是常识，因为他当时建设过北海。

后来哈，我从那个住处搬了出来，来到了另外一个地方，也住着4个人，这次我是跟他哥一起睡，他哥那个鼾声，着实难以忍受。有一次我见到了她哥的上司，一个女生，长的也不错，估计她哥也跟我一样喜欢这个女生所以被骗过来了？我当时是这样想的，他们那里住了一群人，忘了多少个了，一起买菜，我清楚的记得他们好喜欢吃米线，可能是因为便宜吧。然后晚上，她们就拿着一张纸，写下所有她的亲属，玩的好的朋友，写上他们的联系方式，这个人的性格爱好，然后一群人分析怎么才能把他骗过来，好家伙，原来我之前就是被一群人这样分析的。

《爆发点》，我实在是呆不住了，我在着期间也加一个北海反传销的qq群，里面的各种套路都分析的明明白白，作为一个二十一世纪的人士，我还是很认可的，毕竟我来这的所以经历都很吻合，有一天晚上我打电话给她，问她什么时候来见我，她说10点吧好像，然后到了10点她说她在忙，我就很生气，问她为什么骗我，然后她说她忙完就来，就算是凌晨两三点都过来，到了12点，我又打电话，她说她要睡了，当时我的心情，简直崩溃了，我大学四年的同学，这样把我玩弄于股掌之间，真的很伤心，我就像狗一样。

第二天早晨，她哥在上厕所的时候，我轻轻打开门，偷偷跑了。靠，当时吓死我了，不知道被抓了会不会被揍，出来之后我马不停蹄地跑，我一直看着后面，有没有人追我。我来到一家网吧，我当时没有看到出租车，就想先躲一躲，我打开了LOL，还打了一局匹配，当然我也在这期间担心有人会来找我，时不时盯着从外面进来的人。突然有一个小伙子进来，他似乎在找人，我觉得不太对劲，我去了厕所，然后打120，电话那边问我在具体那个位置，我对这里不熟，当然也说不出来。打完之后，然后我就光明真大出去了，叫了一辆出租车，去火车站。

我离开这个城市了，她说我是干不了大事的人，然后我跟她分析很多很多，我估计我都写了快一万字了，但是她就是听不进去，我还当她是朋友，我就像一条傻狗，估计她根本就没把我放在眼里，那段时间我伤心了好久，其实我也知道我们根本没有在一起，但是作为朋友，被她这样玩，我是真的很伤心。

事情过了三年了，她也在第二年的时候就出来了，估计也是发现被骗了，根本赚不到钱，我们互删了，彼此成为了陌生人。我把这一切都告诉了她的室友，她居然还怪我乱说，我即生气又好笑，她差点让我的人生陷入万劫不复，她还怪我乱说，我没有在班级里面说已经算好的了，哎。

最后在说一下我那个大二辍学的朋友，他也在北海，干了三年，最后也干不下去，离开北海的时候发了一条朋友圈————武功尽失！